作者：公子小菜
链接：http://zhuanlan.zhihu.com/p/22612829
来源：知乎
著作权归作者所有，转载请联系作者获得授权。

第 047 期 | 一个书单

前两天，看到一个台湾青年改造教科书的项目——《美感细胞》，顿时就想再读一遍小学啊！再想起罗子雄说的现在的小孩都是看着喜羊羊儿童摇摇车长大的这个梗。以及知乎上肥肥猫所揭露的国人的审美水平……



图为《美感细胞》项目改造的教科书前后对比


美感细胞，真的要从娃娃抓起。

不过，作为一个被摇摇车级别设计荼毒了多年 PPT 制作者，我们也还有得救，下面这个书单，能带你重新认识设计，如果你能很好地迁移运用，那么读懂这些书，也就是半个 PPT 视觉处理的高手啦！


No.1 《设计中的设计》


豆瓣评分：8.6 / 10（20353 人评价）
版式设计：● ● ● ● ○
电子版本：有
购买指数：● ● ○ ○ ○


这本书是日本平面设计大师原研哉写的，谈的是宏观的设计，之所以将这一本书放在第一本，是因为真的有太多太多的人觉得设计就是 P 个图，加两个字，做张海报……

Too young, too simple, sometimes naive！

书读起来很愉快，不是设计专业也能读，并没有什么晦涩的地方，不同的人能读出不同的意味。听说在日本的艺术设计院校，原研哉的书都被当成设计圣经来读。

这本书版式设计也比较好，不过因为电子版很完整，所以大家也就没有太多购买的必要。书的版式设计是很重要的，至少会成为我是否购买一本书的重要参考因素，不过国内大多数书真的不那么讲究。


No.2 《写给大家看的设计书》


豆瓣评分：8.6 / 10（8242 人评价）
版式设计：● ● ● ○ ○
电子版本：有
购买指数：● ● ○ ○ ○

这本书已经多次提到过，它提出的几点原则拯救了无数人的 PPT，这本书的好处在于「写给大家看」，它的局限也在于「写给大家看」。

如果你 PPT 做得很丑，想要在短时间内提高，那么这本书绝对是首选，看懂第一部分的设计原则，包括每一个举例（举例有时候比文字更重要）就能让你的 PPT 改头换面。后面的内容可以针对性看一些。同样有完整的电子版。


No.3 《平面设计中的网格系统》


豆瓣评分：8.6 / 10（56 人评价）
版式设计：● ● ● ● ●
电子版本：目前无
购买指数：● ● ● ● ○


这本书我刚拿到的时候，觉得不怎么值，内容并不多，价格相对较高。不过这本书属于「慢热型」。一旦开始翻开看过两页，便想一直看下去。整本书的设计勘称教科书级别，从内容到版式，唯一不足的是纸张浪费有点多了一点，这一点不怎么符合可持续设计的原则。

书的内容主要是印刷物中的网格系统，可以说，这是一本帮助确立我世界观的书籍，我在设计我即将完稿的这本书的版式时，就借鉴了这本书，包括一些概念的迁移引入，同样借鉴了此书，向原作者致敬！


No.4《设计几何学》


豆瓣评分：8.0 / 10（758 人评价）
版式设计：● ● ● ○ ○
电子版本：目前无
购买指数：● ● ○ ○ ○

可以说，「黄金分割」贯穿了这本书，从平面到产品和建筑，都有很好的例子。这本书英文版版式不知道怎么样，中文版的版式设计不怎么好，内容不多。这本书能够让人产生「卧槽，这也可以！」的感觉，建议对设计比较感兴趣的朋友阅读。


No.5《通用设计法则》


豆瓣评分：8.2 / 10（62 人评价）
版式设计：● ● ● ● ○
电子版本：有
购买指数：● ● ○ ○ ○



这本书我没有全读，内容比较多，也比较「泛」，平面的，产品的，心理的，方法论的……书的逻辑其实是一个一个的点，作者好像并没有给出串起这些点的线。

每一点占据大概两页，可以独立着读，所以一气贯之读完的情况很少，其中有不少点能给人启发。此书也有完整的电子版供试读。

以上五本书中有三本书有完整的电子版，大家可以试读，在公众号对话界面回复关键词书籍获取《设计中的设计》，《写给大家看的设计书》，《通用设计法则》三本书 pdf 格式的网盘链接。
